Hi，大家好，
Hi dà jiā hǎo
我是萨萨。
wǒ shì sà sà
上一次我告诉大家我有一个烦恼，
shàng yí cì wǒ gào su dà jiā wǒ yǒu yí ge fán nǎo
我想换新的手机，
wǒ xiǎng huàn xīn de shǒu jī
但是我的眼睛有干眼症，
dàn shì wǒ de yǎn jīng yǒu gān yǎn zhèng
很容易痛，
hěn róng yì tòng
我需要买LCD屏幕的手机。
wǒ xū yào mǎi LCD píng mù de shǒu jī
这样的手机现在很难买到。
zhè yàng de shǒu jī xiàn zài hěn nán mǎi dào
如果你不知道什么是干眼症，
rú guǒ nǐ bù zhī dào shén me shì gān yǎn zhèng
什么是LCD屏幕，
shén me shì LCD píng mù
你可以去看我上一个视频。
nǐ kě yǐ qù kàn wǒ shàng yí ge shì pín
其实像我这样的人很多，
qí shí xiàng wǒ zhè yàng de rén hěn duō
我们的眼睛有干眼症，
wǒ men de yǎn jīng yǒu gān yǎn zhèng
或者只是眼睛有一点敏感，
huò zhě zhǐ shì yǎn jīng yǒu yì diǎn mǐn gǎn
但是我们每天需要看手机很长时间。
dàn shì wǒ men měi tiān xū yào kàn shǒu jī hěn cháng shí jiān
这样的人就会遇到一个问题：
zhè yàng de rén jiù huì yù dào yí ge wèn tí
如果你想眼睛舒服一点，
rú guǒ nǐ xiǎng yǎn jīng shū fu yì diǎn
你就用不了好的手机；
nǐ jiù yòng bù liǎo hǎo de shǒu jī
如果你想用好手机，
rú guǒ nǐ xiǎng yòng hǎo shǒu jī
那你的眼睛就受不了。
nà nǐ de yǎn jīng jiù shòu bù liǎo
怎么办呢？
zěn me bàn ne
我上网查了查，
wǒ shàng wǎng chá le chá
网上的朋友们，
wǎng shàng de péng you men
真的有很多有意思的方法。
zhēn de yǒu hěn duō yǒu yì si de fāng fǎ
比如第一个方法：
bǐ rú dì yī ge fāng fǎ
很多人买了这个iPad mini，
hěn duō rén mǎi le zhè ge iPad mini
用它做他们的手机。
yòng tā zuò tā men de shǒu jī
因为iPad mini现在还在用LCD屏幕，
yīn wèi iPad mini xiàn zài hái zài yòng LCD píng mù
而且它很新，
ér qiě tā hěn xīn
比如iPad mini 6和7，
bǐ rú iPad mini liù hé qī
它们的功能很多，
tā men de gōng néng hěn duō
用起来很快，
yòng qǐ lái hěn kuài
不卡，性能很好。
bù kǎ xìng néng hěn hǎo
这样看起来也很像一个大手机。
zhè yàng kàn qǐ lái yě hěn xiàng yí ge dà shǒu jī
但是对我来说，
dàn shì duì wǒ lái shuō
它有点太大了，
tā yǒu diǎn tài dà le
我不能把它放进我的口袋里，
wǒ bù néng bǎ tā fàng jìn wǒ de kǒu dài lǐ
很不方便，
hěn bù fāng biàn
我的手也不够大，
wǒ de shǒu yě bú gòu dà
不太好拿起来。
bú tài hǎo ná qǐ lái
第二个方法，
dì èr ge fāng fǎ
这个方法很有意思。
zhè ge fāng fǎ hěn yǒu yì si
有一些中国人，
yǒu yì xiē zhōng guó rén
他们买了最新的iPhone手机，
tā men mǎi le zuì xīn de iPhone shǒu jī
比如iPhone 16、17，
bǐ rú iPhone shí liù shí qī
然后他们马上把它拿到手机店里，
rán hòu tā men mǎ shàng bǎ tā ná dào shǒu jī diàn lǐ
让手机店里的人帮他，
ràng shǒu jī diàn lǐ de rén bāng tā
把原来的OLED屏幕拆下来，
bǎ yuán lái de OLED píng mù chāi xià lái
换成LCD屏幕。
huàn chéng LCD píng mù
这个LCD屏幕，
zhè ge LCD píng mù
可能是中国的工厂生产的。
kě néng shì zhōng guó de gōng chǎng shēng chǎn de
这样他们可以用到最好最新的手机，
zhè yàng tā men kě yǐ yòng dào zuì hǎo zuì xīn de shǒu jī
他们的眼睛也会舒服一点。
tā men de yǎn jīng yě huì shū fu yì diǎn
但是这个方法问题更大了。
dàn shì zhè ge fāng fǎ wèn tí gèng dà le
你买了新的手机，
nǐ mǎi le xīn de shǒu jī
你把它拆开了，
nǐ bǎ tā chāi kāi le
它不可以保修；
tā bù kě yǐ bǎo xiū
如果你的手机坏了，
rú guǒ nǐ de shǒu jī huài le
苹果公司不会管你的。
píng guǒ gōng sī bú huì guǎn nǐ de
而且如果你遇到一个技术很差的人，
ér qiě rú guǒ nǐ yù dào yí ge jì shù hěn chà de rén
他把你的手机弄坏了怎么办？
tā bǎ nǐ de shǒu jī nòng huài le zěn me bàn
就算没有弄坏，
jiù suàn méi yǒu nòng huài
也可能有别的问题。
yě kě néng yǒu bié de wèn tí
这个方法不好。
zhè ge fāng fǎ bù hǎo
第三个方法，
dì sān ge fāng fǎ
有一些人很直接，
yǒu yì xiē rén hěn zhí jiē
他们会买两个手机：
tā men huì mǎi liǎng ge shǒu jī
一个新款的手机很快很好用，
yí ge xīn kuǎn de shǒu jī hěn kuài hěn hǎo yòng
一个便宜的，
yí ge pián yi de
用LCD屏幕的手机。
yòng LCD píng mù de shǒu jī
这样，
zhè yàng
平时他们可以用这个新手机去工作去生活，
píng shí tā men kě yǐ yòng zhè ge xīn shǒu jī qù gōng zuò qù shēng huó
等他们觉得眼睛很累的时候，
děng tā men jué de yǎn jīng hěn lèi de shí hou
就换成LCD屏幕的手机。
jiù huàn chéng LCD píng mù de shǒu jī
这个方法也太麻烦了。
zhè ge fāng fǎ yě tài má fan le
如果我要出门，
rú guǒ wǒ yào chū mén
我要带两个手机出门，
wǒ yào dài liǎng ge shǒu jī chū mén
我觉得这个方法不行。
wǒ jué de zhè ge fāng fǎ bù xíng
为什么这些手机公司，
wèi shén me zhè xiē shǒu jī gōng sī
不能按照我们的要求生产手机呢？
bù néng àn zhào wǒ men de yāo qiú shēng chǎn shǒu jī ne
可能你觉得，
kě néng nǐ jué de
这只是少数人的问题，
zhè zhǐ shì shǎo shù rén de wèn tí
但是和我一样的人真的不少，
dàn shì hé wǒ yí yàng de rén zhēn de bù shǎo
我们都很困扰，
wǒ men dōu hěn kùn rǎo
我们的眼睛真的很痛，
wǒ men de yǎn jīng zhēn de hěn tòng
但是我们离不开手机。
dàn shì wǒ men lí bù kāi shǒu jī
想要用一个新一点的好用的手机，
xiǎng yào yòng yí ge xīn yì diǎn de hǎo yòng de shǒu jī
这个不是少看一点手机，
zhè ge bú shì shǎo kàn yì diǎn shǒu jī
就可以解决的问题，
jiù kě yǐ jiě jué de wèn tí
因为我们的生活、工作，
yīn wèi wǒ men de shēng huó gōng zuò
付钱等等都离不开手机。
fù qián děng děng dōu lí bù kāi shǒu jī
所以有一个人，
suǒ yǐ yǒu yí ge rén
他做了一件非常大胆的事情：
tā zuò le yí jiàn fēi cháng dà dǎn de shì qíng
他开始给欧盟写信了。
tā kāi shǐ gěi ōu méng xiě xìn le
对，
duì
没错，
méi cuò
就是欧盟。
jiù shì ōu méng
他告诉欧盟：
tā gào su ōu méng
用OLED屏幕的手机，
yòng OLED píng mù de shǒu jī
可能会引起很多眼睛的问题，
kě néng huì yǐn qǐ hěn duō yǎn jīng de wèn tí
严重的甚至会引起眼睛的残疾。
yán zhòng de shèn zhì huì yǐn qǐ yǎn jīng de cán jí
所以，
suǒ yǐ
我们希望欧盟可以出一个新的政策，
wǒ men xī wàng ōu méng kě yǐ chū yí ge xīn de zhèng cè
让所有生产手机的公司，
ràng suǒ yǒu shēng chǎn shǒu jī de gōng sī
都至少有一款手机是用LCD屏幕的，
dōu zhì shǎo yǒu yí kuǎn shǒu jī shì yòng LCD píng mù de
这样我们就有选择的权利了。
zhè yàng wǒ men jiù yǒu xuǎn zé de quán lì le
不管你喜欢什么品牌的手机，
bù guǎn nǐ xǐ huān shén me pǐn pái de shǒu jī
你都可以选择OLED屏幕，
nǐ dōu kě yǐ xuǎn zé OLED píng mù
或者LCD屏幕。
huò zhě LCD píng mù
如果可以这样就太好了。
rú guǒ kě yǐ zhè yàng jiù tài hǎo le
现在有很多人支持这个行动，
xiàn zài yǒu hěn duō rén zhī chí zhè ge xíng dòng
他们都开始给欧盟写信了。
tā men dōu kāi shǐ gěi ōu méng xiě xìn le
因为他们觉得，
yīn wèi tā men jué de
所有人都有被听见的权利。
suǒ yǒu rén dōu yǒu bèi tīng jiàn de quán lì
我呢，
wǒ ne
我现在还在用iPhone 11，
wǒ xiàn zài hái zài yòng iPhone shí yī
因为它是最后用LCD屏幕的苹果手机。
yīn wèi tā shì zuì hòu yòng LCD píng mù de píng guǒ shǒu jī
如果我真的很想换新手机，
rú guǒ wǒ zhēn de hěn xiǎng huàn xīn shǒu jī
可能我也会给欧盟写信吧。
kě néng wǒ yě huì gěi ōu méng xiě xìn ba
我也等着看一看，
wǒ yě děng zhe kàn yí kàn
他们会不会出这样新的政策，
tā men huì bú huì chū zhè yàng xīn de zhèng cè
帮助我们这些有干眼症的人。
bāng zhù wǒ men zhè xiē yǒu gān yǎn zhèng de rén
你呢？你现在用的是什么手机？
nǐ ne nǐ xiàn zài yòng de shì shén me shǒu jī
看手机的时间很长，
kàn shǒu jī de shí jiān hěn cháng
你会觉得眼睛很痛吗？
nǐ huì jué de yǎn jīng hěn tòng ma
如果你也有这样的困扰，
rú guǒ nǐ yě yǒu zhè yàng de kùn rǎo
你会给欧盟写信吗？
nǐ huì gěi ōu méng xiě xìn ma
欢迎在评论区告诉我们。
huān yíng zài píng lùn qū gào su wǒ men
今天故事就说到这里了，
jīn tiān gù shì jiù shuō dào zhè lǐ le
我们下次再见。
wǒ men xià cì zài jiàn